.. _ansible_documentation:

Ansible документация
=====================

О Ansible
`````````````

Ansible — это инструмент автоматизации ИТ. Он может настраивать системы, развертывать программное обеспечение и организовывать более сложные ИТ-задачи, такие как непрерывное развертывание или непрерывное обновление с нулевым временем простоя.

Основные цели Ansible — простота и удобство использования. Он также уделяет большое внимание безопасности и надежности с минимальным количеством движущихся частей, использованием OpenSSH для транспорта (с другими транспортами и режимами извлечения в качестве альтернативы) и языком, разработанным с учетом возможности аудита людьми — даже теми, кто не знаком с программа.

Мы считаем, что простота актуальна для сред любого размера, поэтому мы разрабатываем для занятых пользователей всех типов: разработчиков, системных администраторов, инженеров по выпуску, ИТ-менеджеров и всех, кто находится между ними. Ansible подходит для управления всеми средами, от небольших установок с несколькими экземплярами до корпоративных сред с многими тысячами экземпляров.

Вы можете узнать больше на AnsibleFest, ежегодном мероприятии для всех участников, пользователей и клиентов Ansible, организованном Red Hat. AnsibleFest — это место, где можно пообщаться с другими, освоить новые навыки и найти нового друга для автоматизации.

Ansible управляет машинами без агентов. Никогда не возникает вопрос о том, как обновить удаленные демоны, или проблема невозможности управлять системами из-за удаления демонов. Поскольку OpenSSH является одним из наиболее рецензируемых компонентов с открытым исходным кодом, уязвимость безопасности значительно снижается. Ansible децентрализован — он использует ваши существующие учетные данные ОС для управления доступом к удаленным машинам. При необходимости Ansible может легко подключиться к Kerberos, LDAP и другим централизованным системам управления аутентификацией.

Эта документация относится к версии Ansible, указанной в верхнем левом углу этой страницы. Мы поддерживаем несколько версий Ansible и документации, поэтому убедитесь, что вы используете ту версию документации, которая относится к версии Ansible, которую вы используете. Что касается последних функций, мы отмечаем версию Ansible, в которую эта функция была добавлена.

Ansible выпускает новую основную версию Ansible примерно три-четыре раза в год. Основное приложение развивается несколько консервативно, ценя простоту разработки и настройки языка. Участники разрабатывают и изменяют модули и плагины, размещенные в коллекциях, начиная с версии 2.10, намного быстрее.

Оглавление
--------


   .. toctree::
      :maxdepth: 2
      :caption: Использование Ansible

      user_guide/index
      installation_guide/index
